# Название проекта

## 1. Описание датасета и задачи
С 2008 года пользователи Airbnb могут находить уникальные и персонализированные варианты проживания для путешествий по всему миру. Этот набор данных содержит информацию о листингах и их активности в Нью-Йорке в 2019 году. В нем представлены данные о хостах, географическом расположении объектов и ключевых показателях, которые могут быть использованы для анализа и прогнозирования. В данном проекте будет выполнена задача прогнозирования цены.

Данные содержат 48895 объектов и 16 признаков, которые описывают:  
id — уникальный идентификатор объявления.

name — название объявления.

host_id — идентификатор владельца жилья.

neighbourhood_group — район города (например, Манхэттен, Бруклин).

neighbourhood — подрайон (конкретное местоположение внутри района).

latitude, longitude — географические координаты объекта(longitude -долгота, latitude - широта).

room_type — тип жилья (например, "Весь дом/квартира", "Частная комната" и т.д.).

price — стоимость ночи проживания (целевая переменная).

minimum_nights — минимальное количество ночей для бронирования.

number_of_reviews — общее количество отзывов.

last_review — дата последнего отзыва.

reviews_per_month — среднее количество отзывов в месяц.

calculated_host_listings_count — количество всех объявлений от одного хозяина.

availability_365 — количество дней, когда объект доступен для бронирования в течение года.

**Задача проекта**: предсказать цену жилья на основе остальных данных.

---

## 2. Этапы проекта

1. **Загрузка датасета**  
   - В Google Colab загрузка через `gdown` из Google Drive.
   - В локальной версии можно скачать напрямую по ссылке.

2. **Просмотр и предобработка данных**  
   - Проверка формы датасета, типов данных, пропусков.  
   - Удаление/заполнение пропусков, работа с выбросами.

3. **Создание новых признаков**  
   - Фичи, которые улучшают модель

4. **Разведывательный анализ данных (EDA)**  
   - Распределения признаков  
   - Корреляционная матрица  
   - Выбросы и взаимосвязи  

5. **Машинное обучение**  
   - Базовая модель: `Ridge` для предварительной оценки.  
   - Стекинг из моделей: `RandomForest`, `LightGBM`, `KNN`, базовая модель — `LinearRegression`.  
   - Оптимизация гиперпараметров через `Optuna`.

6. **Кластеризация**  
   - Алгоритмы кластеризации для выявления групп объектов.  
   - Интерпретация кластеров: какие факторы влияют на принадлежность.

---

## 3. Используемые технологии
- Python 3.x
- Pandas, NumPy
- Scikit-learn
- LightGBM
- Optuna
- Matplotlib, Seaborn

---

## 4. Как запустить проект
### Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt

